Ceea ce este bun cocs în acest punct ar trebui să poți vorbi puțin mai ales despre dreptul la scară.
Vreau să spun lizibil despre care vom vorbi în următoarea secțiune, dar scalabil pe care am înțeles-o a fost
mare-O drept.
Ei bine, iată ce nu mă urăște, dar poate că am mințit ușor sau am simplificat lucrurile, dar nu atât de mult încât să
nu-ți faci griji Bouldon că atunci când spun scalabil există de fapt două lucruri pe care noi
vrem să le considerăm ingineri.
Una este viteza.
Despre asta am vorbit până acum.
Cât de repede este timpul de executare al codului.
Cât timp durează o funcționare a unei funcții.
Câte operațiuni costă.
Există un alt aspect atunci când vine vorba de mașini la resurse valoroase.
Una este timpul și viteza codului nostru, iar cealaltă este memoria.
Vedeți că calculatoarele au o memorie limitată.
Înapoi în ziua în care computerele pur și simplu s-au născut, memoria era foarte scumpă.
Am avut doar puțin.
Și odată cu timpul, avem mai multă memorie, dar nu este infinită.
Computerele noastre rulează pe baza vitezei care este de obicei dictată de CPQ și memorie bazată pe cât de multă memorie, cum ar fi memoria RAM și
memorie aleatorie de acces pe care o are calculatorul.
Și acestea sunt două resurse valoroase.
Deci, cum putem vorbi despre memorie.
Am vorbit despre viteză.
Dar memoria și vestea bună este că memoria este destul de simplă, nu este atât de complicată ca
viteza și nu ne va lua mult timp să învățăm cât de mult avem despre viteză chiar acum, care cod este cel mai bun poate
fi răspuns cu cei trei piloni ai codului ceva ce vreau sa iei cu tine pentru restul carierei tale si
ceva ce te va creste ca inginer, pentru ca de acum incolo, cand vei scrie codul,
vei avea in vedere aceste trei lucruri.
Unul este că veți scrie un cod curat citit, pe care alții îl pot citi, care poate fi întreținut.
Celălalt este viteza tipului de cod pe care îl numim complexitatea timpului, care are o complexitate de timp mare, care
este eficientă.
Se scade bine.
Dar vom vorbi repede despre acest al treilea pilon și asta este memorie.
Care este memoria de utilizare a codului dacă utilizează o mulțime de memorie.
Asta nu e bine.
S-ar putea să avem o memorie limitată pe mașina noastră cu asta.
Folosim încă o dată big-O pentru a vorbi despre complexitatea spațială.
Aceeași notație, dar subiect diferit.
Unul este spațiu.
Cealaltă este TIME Una este viteza.
Celălalt este memoria.
O să vă dau o scurtă prezentare a codului de programare.
Există de obicei un compromis între viteză și memorie.
Vrei ca lucrurile să meargă mai repede, atunci ar trebui să sacrificați mai multă memorie pe care o doriți mai puțină memorie.
Atunci ar trebui să sacrificați cu o viteză mai mare.
Hai să intrăm într-un zgărțit de modul în care măsurăm complexitatea spațială.